# Структури - 21.02.2024

## Принципи на ООП
1. **Абстракция**: Механизъм наизграждане на типове чрез тяхното описание без да е ясно как работят вътрешно.
2. **Капсулация**: Скриване на информация за представянето.
3. **Наследяване**: Принцип за предаване на информация между два свързани обекта бездублиране на информация.
4. **Полиморфизъм**: Свойство едни и същи действия да се реализират по различен начин в зависимост от обектите, върху които се прилагат.

## Основни понятия
1. **Член-данни (полета)**: елементите, които характеризират/описват структурата. Ако имаме структура за точка, то член-данните ще са координатите на тази точка.
2. **Член-функции**: функции, които работят с член-данните на обекта от дадена структура.    
**NB!** За всяка от тези функции се подава указател **this** като първи параметър.    
*Това ще е важно, когато си говорим за предефиниране на оператори и статични функции*

## ЗАДЪЛЖИТЕЛНО: Ако не искаме някоя функция да променя обект подаден по референция пишем **const**. Ако дадена член-функция НЕ трябва да променя член-данни - пишем **const**.


## Пример за използване на структура:
#### Деклариране на структура
 ```c++
struct Rectangle
{
	double height;
	double width;
}
 ```

####  Създаване на обекти от новия тип
 ```c++
Rectangle b; //uses default values to height and widt

Rectangle b2 = {3, 4}; // height = 3, width = 3

Rectangle b3;
b3.height = 13;
b3.width = 14;
 ```
	
#### Подаване във функции
Ако няма да променяме обекта го подаваме по **константна референция.**
 ```c++
double calculcateSurface(const Rectangle& b)
{
    return b.height * b.width;
}
```
Ако го подаден само по **референция** се очаква подадения обект да бъде променен. 
   
 ```c++
void readBox(Rectangle& b)
{
    cin >> b.height >> b.width;
}
 ```
Може и да го подаваме и като **копие**.
 ```c++
Rectangle transposeRect(Rectangle b)
{
    int temp = b.height;
    b.height = b.width;
    b.width = temp;

    return b;
}
```
#### Може да създаваме динамични обекти и масиви
 ```c++
#include <iostream>

int main()
{
  Rectangle* rectPtr = new Rectangle();
  
  (*rectPtr).height = 3;
  rectPtr->width = 1;
  
  std::cout << calculcateSurface(*rectPtr) << std::endl;
  
  Rectangle arr1[30];
  Rectangle* arr2 = new Rectangle[20];
  
  delete rectPtr;
  delete[] arr2;
}
```

## Задачи
### 1. задача
Имплементирайте структурите:
1. `Time`, която да има член-данни `hour`, `minute`, `second`. Спрямо начина, по който ще се употребява структурата по-надолу в задачата, определете какви член-функции трябва да има.
2. `Event`, която да има член-данни `title`, `organizer`, `start_time` и `end_time`. `organizer` и `title` имат максимална дължина 128 символа.  
a) Дефинирайте член-функция `get_duration` към `Event`, която да връща продължителността на събитието в променлива от тип `Time`.  
б) Създайте променлива от тип `Event` и инициализирайте със стойности въведени от клавиатурата.   
в) Напишете програма, която позволява на потребителя да въведе нужната информация за `n` на брой събития и изведете общата им продължителност.

### 2. задача
Имплементирайте структурите:
 1. `Student`, която има член-данни `name`, `surname`, `EGN`. 
 2. `University`, която има член-данни `name` и `students`.

а) Дефинирайте член-функция `hasStudent` на `University`, която приема като параметър студент и проверява дали този студент учи в дадения университет.  
б) Дефинирайте член-функция `addStudent` на `University`, която приема като параметър студент и го добавя към списъка със студенти на дадения университет, ако вече не присъства в него.
