# Класове - 28.02.2024

## Спецификатори за достъп
- **public**: позволява външен достъп
- **private**: забранява външен достъп
- **protected**: забранява външен достъп

Могат да бъдат пропускани.    
Областта на един спецификатор за достъп започва от спецификатора и продължава до следващия спецификатор или до края на декларацията на класа.    

Пример:
```c++  
class Form 
{ 
  private: 
  // достъпът тук е private 
  public: 
  // достъпът тук е public 
  protected: 
  // достъпът тук е protected
  public: 
  // достъпът тук е public 
};
```


## Разлики между класове и структури
- Класовете са подобни на структурите.
- Всички неща, които знаем за структури важат и за класовете.
- По подразбиране спецификаторът за достъп в структуратае **public**.
- По подразбиране спецификаторът за достъп в класоветее **private**.

## Разделна компилация
- Често реализацията на класовете се разделя в два файла – .cpp && .hpp 
- Хедърните файлове съдържат дефиницията на даден клас.
- Реализацията на класа попада в отделен cpp файл.

При опит да include-нем няколко пъти един хедърен файл, съдържащ дефиниция на клас, ще се хвърли грешка, затова използваме **include guards**:

```c++
// header.hpp
#ifndef HEADER_H_ 
#define HEADER_H_ 
// Code placed here is included only once 
#endif
```


- Възможно е да се използва и **#pragma once**, но това е нестандартизирана предпроцесорна директива, затова на КОНТРОЛНИ и ДОМАШНИ използваме **include guards** :)

## Конструктори
Конструкторите са **член-функции**, чрез които се инициализират член-данните на обект от даден клас или структура.

### Конструктор може да се създаде автоматично (по подразбиране)

```c++
class Rectangle
{
	double height;
	double width;
  // Компилаторът създава конструктор по подразбиране.
}

int main() {
  Rectangle r;
  return 0;
}
```

### Възможно е да се дефинират множество (явни) конструктори (с параметри и без параметри) 
```c++
class Rectangle
{
public:
  Rectangle(double height. double width) {
    this->height = height;
    this->width = width;
  }
 // Компилаторът НЕ създава конструктор по подразбиране.

private:
	double height;
	double width;
}

int main() {
  Rectangle r1 = Rectangle(10, 10);

  Rectangle r; //Ще хвърли грешка!
  return 0;
}
```
Пример с разделна компилация:
```c++
// rectangle.hpp
#ifndef RECTANGLE_H_
#define RECTANGLE_H_

class Rectangle
{
public:
  Rectangle(double height. double width) {
    this->height = height;
    this->width = width;
  }
 // Компилаторът НЕ създава конструктор по подразбиране.

private:
	double height;
	double width;
}
#endif

// rectangle.cpp
#include "rectangle.hpp"
//Тук се използва инициализиращия списък
//Почти е еквивалентно на горната реализация
Rectangle::Rectangle(height, width) : height(height), width(width) 
{}
```


## Задачи
## 1. задача
Разширете 1. задача от предходното упражнение по следния начин:  
1. Структурата `Time` преобразувайте на клас и добавете подходящи спецификатори за достъп. 
2. Към `Time` също така добавете конструктор с параметри и мутатори(setters), който валидират входните данни, и селектори(getters).
3. Структурата `Event` преобразувайте на клас и добавете подходящи спецификатори за достъп. 
4. Добавете към `Event` конструктор по подразбиране и конструктор с параметри.
5. Добавете метод към `Event`, който да приема като параметър друг обект от тип `Event` и да връща като резултат дали двете събития се засичат.

Използвайки нововъведените методи, напишете програма, която да приема като вход информацията за `n` на брой събития, провеждащи се в един ден, и връща списък от събития, които могат да бъдат посетени без да се затъпват. (не е нужно да се изведе максималният брой събития)
